# Термокамера
## Краткое описание
Термокамера - это устройство для нагрева и поддержания температуры на определенном уровне в течении заданного времени. Основой для ее работы является микроконтроллер [ESP8266](https://ru.wikipedia.org/wiki/ESP8266). 
Данный репозиторий содержит исходные файлы для загрузки на ESP и исходные файлы приложения для телефона с которого будет производится управление термокамерой (исходники приложения будут добавлены чуть позже).
## Как это работает
После запуска термокамеры автоматически запускается wifi-сеть ESP8266 с паролем 123456789. Подключившись с телефона и перейдя по адресу 192.168.4.1 загрузится приложение для управления термокамерой. Интерфейс весьма прост в Меню сверху 2 кнопки для перехода на домашнюю страницу откуда производится выбор и запуск определенной программы нагрева и кнопка "Настройки". На странице настроек можно добавить/удалить программу нагрева изменить количнство и длительность интервалов поддержания температуры. Сама термокамера имеет нагреватели, в нашем случае их 2, 2 датчика температуры bme280. Так же установлен сигналный звонок, на данный момент он срабатывает при окончании программы на 5 секунд и после второй стадии нагрева на 1 секунду.
## Гайд по установке и сборке рабочей термокамеры
### Сборка платы и подключение необходимых датчиков(в процессе написания)
### Подключение ESP8266 к компьютеру через программатор
Для подключения микроконтроллера и его настройки можно пропустить шаг сборки. Нужно лишь установить его на плату с пинами для подключения.
Первым делом нам нужно установить необходимые программы на компьютер:
- [ESPlorer](https://github.com/4refr0nt/ESPlorer/releases/download/v0.2.0/ESPlorer-0.2.0.zip)
- [ESP8266Flasher](https://github.com/nodemcu/nodemcu-flasher/blob/master/Win64/Release/ESP8266Flasher.exe)
- [драйвер для программатора](https://disk.yandex.ru/d/0VPe1HDiwhC1wA) (он может не понадобиться, у меня без него не работал программатор)
- [Java 8 111 update](https://disk.yandex.ru/d/vaL6PE_EacCpMA) (на новых версиях Java у меня не работал ESPlorer, нужно будет установить если у вас тоже повторится такая ошибка).
После установки программ, подключить программатор к компьютеру через usb. Для того чтобы убедиться что все подключилось нормально и компьютер правильно видит устройство нужно зайти в "Диспетчер устройств"(Панель управления\Оборудование и звук\Диспетчер устройств). Там должен появится COM-порт в списке как на картинке(добавить картинку). Далее нам нужно запустить ESPlorer нажав ESPlorer.bat в скачанной папке. Далее нужно открыть порт нажава кнопку "Open"(приложить скриншот)
